---
title: HTML疑难标签(1)-iframe与a
date: 2018-02-08 00:23:44
tags:
 - HTML
categories: 前端
---
## iframe
iframe的默认宽度为100，高度为50，有如下属性比较常见
1. `frameborder`，取1时为iframe绘制边框，取0时不绘制
2. `src`，嵌套页面的URL地址，设为“#”时则不嵌入，但占位
3. `name`，通常与`<a>`标签结合使用，用来与`<a>`标签的`target`属性配合使用，当`target`的值与`name`相等，则点击`<a>`标签时，以`iframe`为内嵌窗口打开页面

如上，iframe目前在前端现代项目已经越来越少使用，除非是历史遗留项目否则确实很少使用到，记住这些一般够用，有奇葩需求可以查阅mdn文档。

## a
a标签，你可能会说有什么好讲的呢？平时不就用来超链接，装饰链接改造成按钮吗？
接下来就会跟你一个一个解释，肯定会有没见过的细节。

1. `target`属性取值有四个：`_blank`，`_top`，`_parent`，`_self`。

    - `_blank`：这个属性见得多，即新窗口打开页面。

    - `_top`：IHTML4中：加载的响应成完整的，原来的窗口，取消所有其它frame。 HTML5中：加载响应进入顶层浏览上下文（即，浏览上下文，它是当前的一个的祖先，并且没有parent）。如果没有parent框架或者浏览上下文，此选项的行为方式相同_self

    - `_parent`：加载响应到当前框架的HTML4父框架或当前的HTML5浏览上下文的父浏览上下文。如果没有parent框架或者浏览上下文，此选项的行为方式相同_self。

    - `_self`：当前页面加载，即当前的响应到同一HTML 4 frame（或HTML5浏览上下文）。此值是默认的，如果没有指定属性的话。

2. `download`属性见过吗？使用该属性我们便能强制下载，但是不使用该属性时，访问某些链接为什么也会下载呢？
如果一个HTTP响应的`Content-Type:application/ocet-stream`，`a`标签访问链接时，便自动下载，否则
只能使用download

3. `href`属性，用的最多的属性这个不用说，但是这些细节肯定有你不知道的。
    - 如`<a href="qq.com">QQ</a>`，你觉得会跳转到qq.com吗？肯定是不会，`a`标签把他当成文件了，所以必须带上协议，不带协议`<a href="//qq.com">QQ</a>`其实默认使用了file协议，但是写代码时严禁使用file协议，如果你使用了http-server，便是http协议，所以不带上协议是根据当前文件是什么协议就加上什么协议。
    - `href="?name=xxx"`，这是什么意思哦？，我怎么没看过，点了这样的一个连接，浏览器会发起一个GET请求，作为查询参数
    - `href="javascript:alert(1)"`，伪协议，历史遗留的问题，可用于实现奇葩需求，比如写一个`a`标签，但不让他干什么事，有人可能会问，为什么不使用#呢？使用#会导致你点击后滚回页面顶部。那不写`href`属性呢？不写的话，`a`标签就变成了`span`标签了，所以`href`是必要的属性.那如果写成`href=""`空呢？那么遗憾的告诉你这种方法不可行，这样会刷新页面，发起了GET请求，跳转到自身，所以伪协议是必要的。